---
{
  "title": "ST_ANGLE",
  "description": "3つの点を入力してください。最初の行は、point1（第1の端点）とpoint2（第2の端点）を結ぶ直線です。",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

3つの点を入力します。最初の直線はpoint1（第1の端点）とpoint2（第2の端点）を結ぶ直線です。2番目の直線はpoint2（第1の端点）とpoint3（第2の端点）を結ぶ直線です。これら2つの直線はpoint2で交わります。この関数は、最初の直線から2番目の直線への時計回りの角度を返します。各端点座標について、x値（経度）は[-180, 180]の範囲内である必要があり、y値（緯度）は[-90, 90]の範囲内である必要があります。

## 構文

```sql
ST_ANGLE( <point1>, <point2>, <point3>)
```
## パラメータ

| parameters       | descriptions                       |
|----------|--------------------------|
| `<point1>` | 最初の線の最初の端点。型は `GeoPoint`             |
| `<point2>` | 最初の線の2番目の端点かつ2番目の線の最初の端点。型は `GeoPoint` |
| `<point3>` | 2番目の線の2番目の端点。型は `GeoPint` |

## 戻り値

2つの線の間の角度をラジアンで返します。倍精度浮動小数点数で、範囲は[0, 2π)です。角度は最初の線から2番目の線まで時計回りに測定されます。

ST_ANGLEには以下のエッジケースがあります:

- point2とpoint3が同じ場合、NULLを返します。
- point2とpoint1が同じ場合、NULLを返します。
- point2とpoint3が正確な対蹠点の場合、NULLを返します。
- point2とpoint1が正確な対蹠点の場合、NULLを返します。
- いずれかの点の座標がx（経度）またはy（緯度）の指定範囲を超える場合、NULLを返します。
- 入力点のいずれかがNULLの場合、NULLを返します。

## 例

```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0),ST_Point(0, 1));
```
最初の線から2番目の線への時計回りの角度は4.7ラジアンです。

```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0), st_point(0.0, 1.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                     4.71238898038469 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(0, 0),ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 1));
```
最初の線から2番目の線への時計回りの角度は0.78ラジアンです。

```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(0.0, 0.0), st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 1.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                  0.78547432161873854 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0),ST_Point(1, 0));
```
2つの線が重なっているため、時計回りの角度は0です。

```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0), st_point(1.0, 0.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                                    0 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
point2とpoint3が同じ場合、NULLを返します。

```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0),ST_Point(0, 0));
```
```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                                 NULL |
+----------------------------------------------------------------------+
```
2つの線が対蹠的な方向にある場合、NULLを返します。

```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(0, 0),ST_Point(-30, 0),ST_Point(150, 0));
```
```text
+--------------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(0.0, 0.0), st_point(-30.0, 0.0), st_point(150.0, 0.0)) |
+--------------------------------------------------------------------------+
|                                                                     NULL |
+--------------------------------------------------------------------------+
```
いずれかのポイントがNULLの場合、NULLを返します。

```sql
mysql> SELECT ST_Angle(NULL,ST_Point(-30, 0),ST_Point(-150, 0)) ;
+---------------------------------------------------+
| ST_Angle(NULL,ST_Point(-30, 0),ST_Point(-150, 0)) |
+---------------------------------------------------+
|                                              NULL |
+---------------------------------------------------+
```
座標のいずれかが指定された範囲を超えた場合、NULLを返します。

```sql

mysql> SELECT ST_Angle(ST_Point(0, 0),ST_Point(-30, 0),ST_Point(180, 91));
+-------------------------------------------------------------+
| ST_Angle(ST_Point(0, 0),ST_Point(-30, 0),ST_Point(180, 91)) |
+-------------------------------------------------------------+
|                                                        NULL |
+-------------------------------------------------------------+

```
いずれかの座標がNULLの場合、NULLを返します。

```sql
mysql> SELECT ST_Angle(NULL,ST_Point(-30, 0),ST_Point(150, 90));
+---------------------------------------------------+
| ST_Angle(NULL,ST_Point(-30, 0),ST_Point(150, 90)) |
+---------------------------------------------------+
|                                              NULL |
+---------------------------------------------------+
```
